# 要件定義書

# 目的

3D 都市モデル「Plateau」を使用したプログラミングと統計機械学習の学習用 Web サービスの開発。ユーザーが実行したコードや統計機械学習モデルを 3D 都市モデル上に反映し可視化することで学習効果を高める。

# 概要

## システム方式・構成

本システムは、クラウドベースの web アプリケーションとして構築する。 <br>
詳細は他の要件が決定次第詰める。

## 利用者一覧

- 学習者<br>
  - 想定ユーザー：データサイエンスやプログラミングの学習に関心があり、以下の課題を抱えている人。

課題：

- データサイエンスの学習を始める際、学習題材の選定ができない。また、練習のためのデータセットや問題設定が見つけにくい。
- Python の学習に興味があるものの、何から始めれば良いのか、どのように進めれば良いのか分からない。また、単に文法を学ぶだけではなく、問題解決に役立つ Python の使い方を学びたい。
- Python の基本文法に加えて、データ分析や機械学習における統計知識の習得、そしてライブラリ(pandas, numpy, scikit-learn など)の使い方を学ばなければならないが、これらを組み合わせて効率的に学習する方法が見つからない。

# 機能要件

## 必須要件

- 学習コンテンツの提供
  - ユーザーが学習できる一連のコースやチュートリアルを提供する。
  - 各コースには、Python の基本文法、統計の基本、データ分析の手法、機械学習のアルゴリズムなどが含まれる。
- 対話型コーディング環境
  - ユーザーが直接ブラウザ上でコードを書き、実行結果を確認できる環境を提供する。
- 学習進捗の可視化
  - ユーザーがどのコースを完了し、どのトピックを学習したかを追跡し、進行状況を表示する。
- 認証とユーザー管理
  - ユーザー登録、ログイン、パスワードリセットなどの基本的な認証機能を提供する。
  - 各ユーザーのプロフィール情報や学習状況を管理する。

## 余裕があれば対応する要件

- 自動採点・フィードバック機能
  - ユーザーが提出したコードの自動的に評価し、フィードバックを行う。(ChatGPT API 使用)

## 画面

- ログイン/ログアウト画面
- ユーザー登録画面
- コース一覧・選択画面
- 学習画面（3D 都市モデル Viewer, コードエディタ, 学習コンテンツ）
- 学習進捗画面

## 情報・データ

例

- ユーザー情報（ID, パスワード, メールアドレス, 学習進捗等）
- コース情報（コース名, 内容, 関連する 3D モデル等）
- 学習記録（ユーザー ID, コース ID, 学習時間等）

# 非機能要件

## ユーザビリティ

例

- レスポンシブデザインに対応すること
- 画面遷移しやすくする

## セキュリティ

例

- ユーザー情報の暗号化
- CSRF 対策
- コード実行環境の分離
- リソース制限
- 入力検証

## スケーラビリティ

例

- 大量のユーザーが同時にアクセスしても快適に利用できる

# スケジュール

1Sprint は 1 週間を想定

| Sprint                | 内容                                                                         |
| --------------------- | ---------------------------------------------------------------------------- |
| Sprint1 (~2023/07/16) | 要件定義、設計                                                               |
| Sprint2 (~2023/07/23) | 要件定義、設計                                                               |
| Sprint3 (~2023/07/30) | 設計、システム基盤構築(CI/CD 含む)                                           |
| Sprint4 (~2023/08/06) | システム基盤構築(CI/CD 含む)、フロントエンド・バックエンドの基本的な機能実装 |
